###  05：JS 原型链

#### 一. 普通对象 和 函数对象

在 JavaScript 的世界中，万物皆对象！ 但是这各种各样的对象其实具体来划分的话就 2 种。 一种是 `函数对象`，剩下的就是 `普通对象`。其中 `Function` 和 `Object` 为JS自带的 `函数对象`。（哎？ 等等， Function 为 函数对象 可以理解，为什么 `Object `也是函数对象呢？带着疑问我们继续往下看。 ）

**Function 和 Object 为何都是 函数对象呢？**


1. 函数对象 的疑惑 🤔

```javascript
var f1 = new Function('arg', 'console.log(arg)')
var test1 = new Object
var f3 = new Object()

console.log(typeof f1)			// function
console.log(typeof test1)		// object
console.log(typeof f3)			// object
```

	经过 new 实例化过后的 test1 和 f3 均为 Object 即为 普通对象。

	那如果我们直接 打印出来 未实例化的对象 的类型 呢？

```javascript
var test2 = Object
var test3 = Object()

console.log(typeof test2)		// function
console.log(typeof test3)		// object
```

	这里我们看到了一些区别，但是这又是为什么呢？

	下面我们看完普通对象再纵向的进行一下对比

2. 什么是普通对象？ 🤔

**我们先想想一下，创建对象的方式？**
	
```javascript
var f1 = function() {}

var o1 = {}
var o2 = new f1()
var o3 = new Object()

console.log(typeof o1)		// object
console.log(typeof o2)		// object
console.log(typeof o3)		// object
```

3.  直接纵向对比这 两类 对象

```javascript
function f1() {}
var f2 = function() {}
var f3 = new Function('arg', 'console.log(arg)')

var o1 = {}
var o2 = new Object()
var o3 = new f1()

console.log(typeof f1)		// function
console.log(typeof f2)		// function
console.log(typeof f3)		// function

console.log(typeof o1)		// object
console.log(typeof o2)		// object
console.log(typeof o3)		// object

// 对比前文中的 Function 和 Object

console.log(typeof Function)	// function
console.log(typeof Object)		// function
```

在上面的例子中 o1  o2  o3 为`普通对象`，f1  f2  f3 为`函数对象`。怎么区分，其实很简单，凡是通过 `new Function()` 创建的对象都是`函数对象`，其他的都是`普通对象`。f1,f2,`归根到底`都是通过 new Function()的方式进行创建的。Function Object 也都是通过 New Function()创建的。


* f1,f2,归根到底都是通过 new Function()的方式进行创建的。

	这么来理解这句话呢？
	
```javascript
function fns(a, b) {
	return a + b
}

// 等价于

var fns = new Function('a, b', 'return a + b')
```
	
* 上面的代码做了一个同目标的不同实现实现方法，那么为什么两种方案的结果都是相同的呢？

	讲到这里就需要对 JavaScript 这门语言进行 分析了。
	
` JavaScript 是一门解释型的语言 `

	什么是 解释型 语言？

	   在客户端的浏览器中存在一个 可以解释 JS 的`引擎`。 这里JavaScript的引擎 就是 谷歌的 V8 引擎 和 其他浏览器引擎。
	   而我们常常听说的 ES5 ES6 什么的，往往指的是当前 JS 语言的版本。或者说当前的 JS 语言的标准。 然后所谓的浏览器兼容这些新的特性其实就是浏览器的 JS 引擎的升级，去适配这些新版本的 JS 的新特性。 不兼容，往往就是 引擎 不支持这个新特性。

	（所以，我们会发现写一个 浏览器 应用 还是很难的。 因为你需要去兼容这么的东西，最新版本的JS，css3 最新的特性 ， html5 的新标签，等等）
	
	那么我们回到 解释型语言 上来，有了能解释 JS 语句的引擎了，那么上面就一定会有一定的规则了，不然的话，如果你乱写都能被 引擎 读懂的话，要这 引擎 何用。

	好，上段 中介绍到了 规则的问题， 那么 JS 语言本身肯定也是隐藏了一些 我们在 ES 系列上看不到的 规则。 那是什么呢？
	我们一起来看下，

	这就是本小节将要介绍的函数对象（Function Object）。
	
	函数对象与其它用户所定义的对象有着本质的区别，这一类对象被称之为内部对象，例如日期对象（Date）、数组对象（Array）、字符串对象（String）都是属于内部对象。换句话说，这些内置对象的构造器是由JavaScript本身所定义的：通过执行new Array()这样的语句返回一个对象，JavaScript 内部有一套机制来初始化返回的对象，而不是由用户来指定对象的构造方式。

`这些内置对象的构造器是由JavaScript本身所定义的`

	所以： new Fucntion('arg', console.log(arg)) 

		  new Array()
		  
		  new Date()

		  new String()

	都会返回对应的 对象。 所以，当我们在用 字面量 去创建一个 函数的时候，js 解释器就会 用这些 内置的对象构造器 Function 去 实例化 并返回一个 函数对象。 那么我们可以想象一下，是不是 我们自己在写函数的时候直接 new Function 的方法来写 会不会执行效率更高。

	同样 问题就来了， var fn =  new Function('a', 'return a')

	这样写的话，参数还好，但是 函数体 如果很长 很多的话就很难受了，所以～ 

	面前我们所用的创建 函数对象的方法 即为 最方便的方法。
	
#### 二. 原型对象



#### 三．原型链


####  四．内存结构图



####  五．constructor


####  六．总结